Salvador. Un nuevo caso, al parecer
tiene detrás también a extorsionadores.
¿En qué punto exacto, Talía, cuáles son
los detalles de lo que ocurrió aquí?
Vamos contigo con toda la información.
Adelante,
compañeros, buenos días. Efectivamente,
nos encontramos en el distrito de Villa
El Salvador y se trataría de otro caso
de extorsión. Como ustedes pueden ver a
mis espaldas, toda esta recta es de
negocios, toda esta recta es comercial,
pero esta tienda ha sido de la afectada,
una tienda de ropa en la cual podemos
ver aquí los impactos de bala. A ver si
me puede acompañar la cámara. Justo hay
dos impactos de bala y se han encontrado
en la zona hasta tres casquillos.
Estamos ubicados exactamente entre la
avenida Santa Rosa con Revolución. Les
comento, este atentado ha pasado
aproximadamente a la 1:30 de la mañana.
Los vecinos que hemos estado conversando
desde muy tempranas horas nos indican de
que los delincuentes han venido a bordo
de una moto lineal. Eran dos personas
vestidos completamente de negro. Han
venido por toda esta avenida Santa Rosa
y han entrado por esta avenida llamada
Revolución. hicieron un pequeño espacio
aquí para poder hacer los disparos y
bueno, se fueron de frente como
siguiendo esta mototaxi que estamos
viendo en pantallas en estos momentos.
Este ha sido el recorrido que han tenido
ellos. Estuvimos hablando también eh
hace un momento con el dueño de local,
quienes viven también en este en este
predio en el tercer piso y nos indican
de que nunca han recibido amenazas, no
han sido extorsionados. Entonces, lo que
se piensa, lo que se cree es que
posiblemente se hayan confundido estos
delincuentes de su objetivo, ya que,
como reitero, toda esta zona es
comercial y hay demás tiendas aquí.
Estamos hablando de una tienda de ropa
que ya tienden hace más de 2 años y
según nos cuenta el dueño, pues siempre
ha sido tranquilo. Como menciono
nuevamente, no han recibido ningún tema
de amenazas ni de extorsión, compañeros.
Bueno, estamos viendo la zona
conociéndola. A ver si puedes abrir un
poco la toma y salir de la puerta,
Talía, para intentar también conocer el
lugar. ¿Quiénes más podrían estar a
merced de estos extorsionadores?
Descríbenos un poco el lugar que
Pero como vemos, toda esta es una zona
comercial.
A partir de las 9 de la mañana ya
empiezan a abrir sus puertas, ¿no?, para
que puedan hacer todas estas compras los
vecinos de la zona.
Pero en este caso esta eh esta tienda
que ha sido víctima durante esta
madrugada, pues no van a tender por este
temor que tienen a que pueda volver a
ocurrir o puede haber algún tipo de
represarias. Nos indicaban también que
al abrir, al haber inspeccionado la
policía
eh salía, no vemos patrulleros,
serenazgo, o sea, aquí no pasó
absolutamente nada, todo está igual.
Efectivamente,
todo fue muy rápido. Eh, vino Peritos,
revisó y pues se fueron y exactamente
desde las 5 de la mañana que estamos
aquí no hay personal policial ni de
serenajo.
Bueno, ahí lo están viendo ustedes en
vivo. 6:30 de la mañana se produjo un
ataque a este negocio. Nada ha cambiado.
Lo que nos dices es que por lo menos la
historia detrás es que no habían
recibido ninguna amenaza. Entonces, algo
está pasando en el lugar. Si no era este
el blanco, ¿cuál era?
La policía tendrá que, por supuesto,
devolverle la calma a todos. Eh,
gracias, Talía. Nos quedamos.
Sin el más mínimo respeto cometieron el
pecado a las afueras de la iglesia
Nuestra Señora de Los Ángeles en el
distrito del Rimac, Giovanni de los
Santos Contreras, de 36 años, quien se
desempeñaba como parqueador, fue
asesinado de seis disparos.
Ya eh la delincuencia es más avesada
cada día, ¿no? No tiene respeto por
nada, ni colegios, cercas colegios, hay
iglesias en grifos y ha pasado también.
La gente está cada vez más asustada.
La víctima llevaba cerca de un año
trabajando en ese rubro. Según la
policía, habrían llegado dos hombres a
bordo de una moto lineal y cometieron el
ataque. El crimen vuelve a sembrar el
miedo entre los vecinos de un distrito
que registra asesinatos sucesivamente.
Es preocupante lo que está pasando en el
Remax, porque nosotros ya tenemos en
menos de 3 días tres muertos. Tengo
entendido que ha habido uno por la
municipalidad del Rimac cerca Acho, este
el segundo y otro que ha sido por
también por acá por el mercado de
Limoncillo.
Hace tres semanas también fue asesinado
el hermano de la víctima, Dani de los
Santos, quien había salido de prisión
recientemente.
Las autoridades investigan si ambos
ataques guardan alguna relación y si se
trataría de un ajuste de cuentas, pues
el fallecido registra antecedentes
policiales.
Su delgado rostro es uno de los que
quedó peregnizado en las cámaras de
seguridad durante el robo aarmería
ocurrido en Surco el 28 de mayo. Pero
gracias a un paciente seguimiento
realizado por la División de
Investigación de Robos con apoyo de los
drones de inteligencia del ejército, la
captura de esta joven mujer, quien
habría fungido de campana cuando la
dinastía Tocorón se llevaba más de 30
armas de fuego fue posible. Ella cayó
junto a otras siete personas gracias a
una orden judicial.
Edad 22.
Natural.
Natural. ¿De dónde eres?
Venezolana. También tenemos a Jaimeromar
Pino Hernández. Ella es pareja de César
La locura. A ella la encontramos dentro
de la habitación cuando incursionamos,
allanamos el inmueble, encontramos armas
de fuego.
El robo ocurrió a metros de la avenida
Benavides en una zona muy comercial,
pero la división de robos logró llegar a
los implicados.
César la locura.
Como podemos ver, su participación en
este hecho criminal fue el que conducía
la motocicleta y saca a uno de los
autores materiales, el sujeto de Rafael
Leonardo Rodríguez Soto, alias Ruso. Ese
se presume que sería uno de las personas
operadora criminal que ingresa con un
arma de fuego, amenaza a las personas en
el interior del local. Durante meses,
los drones estuvieron detrás del
movimiento de César la Locura, alias
ruso, alias tuerto y alias empresario.
En el operativo también se recuperaron
vehículos utilizados el día de los
hechos. Como se recuerda, el 29 de mayo,
nuestro equipo periodístico logró ubicar
uno de los vehículos abandonados en
Villamaría del Triunfo, un auto blanco
cuya placa fue encontrada en esta
diligencia
que se realizó en coordinación con la
Dirección General de Inteligencia de
nuestro Ministerio de Interior y con
personal de nuestro ejército peruano que
nos presentan la tecnología que son
aeronaves no tripuladas con funciones
térmicas
en los celulares. Estos sujetos
guardaban imágenes que serían de las
pistolas y fusiles robados.
¿Por qué ha sido detenido por la
División de Investigación de Robos de la
Erinque?
No, un robo de las armas. Unas armas.
De unas armas. ¿Dónde? de un
establecimiento de ventas surc. La
madrugada de este lunes 3 de agosto
también se recuperaron otros dos fusiles
adicionales, uno de los cuales
corresponde al arsenal robado. No.